Hallo zusammen, hier ist Stalker.
Weiter geht's.
Heute reden wir über die Steuerung unseres Teslas, über die Platine dafür.
Zuerst schauen wir.
Hier ist meine Steuerschaltung.
Jetzt sind wir an dieser Stelle, also am Ausgang dieser Gegentakt-Synchronisation-Steuerplatine, wo ein Chip den Bürsteinschlagort beim Offset einstellt und ein anderer die Bürstbreite.
Am anderen Chip einstellt.
Dieser Ausgang ist dargestellt.
Drei Drähte gehen weg und es kommt an dieser Teslaschalter-Steuerplatine an.
Das stellen wir mal beiseite.
Jetzt beobachten wir das Oszillogramm auf dem gelben Oszilloskop-Kanal.
Es ist direkt mit dem verbunden, was von der Platine ankommt.
Wir sollten solche SYNC-Impulse bekommen.
Jetzt dehnen wir sie aus.
Die Breite dieser SYNC-Impulse wird von einem Chip geändert.
Und wenn du am Widerstand auf der Platine drehst, siehst du, zum Beispiel verringere ich jetzt die Breite dieses Impulses, und diese Verringerung legt die Anzahl der Impulse in unserem Bürstfest.
Alles der Reihe nach.
Das ist, für Interessierte, der Gesamtverbrauch des ganzen Controllers mit allen Treibern.
Und hier ist die Tesla-Steuerschaltung selbst.
Was beobachten wir hier?
Wir gehen die Platine durch.
Hier kommt die Versorgung an.
15 Volt.
Der Impuls selbst kam an der Mittelpunkt an.
Und die gemeinsame Leitung.
Das wird rot dargestellt.
Gemeinsames Schwarz und der dünne Draht.
Das ist die Signalleitung.
Was sehen wir?
Die Versorgung erreicht auch direkt den Regler mit seiner Beschaltung.
Das ist sein Standard.
Zwingend über eine Drossel.
Gegen Störungen noch ein Kondensator.
Genau wie auf der vorigen Platine.
Und die Versorgung erreicht zwingend direkt den Treiber, der den Schalter steuert.
Ohne irgendwelche Regler.
Das ist Pflicht.
Weiter schauen wir, was wir haben.
Zunächst erreicht das Signal den IR2113 Treiber.
Erreicht seinen Kanal.
Das ist der 10.
Pin, Eingang.
Und tritt am 7.
aus.
Über einen Widerstand geht es zur KD522 Diode.
Oder einer anderen schnellen, die du findest.
Und erreicht diese Steckbrücke.
Diese Steckbrücke ist auf der Platine als dieses Ding dargestellt.
Da ist auch eine metallische Brücke sichtbar, eingeschaltet.
Was bringt uns das?
Wenn du diese Brücke entfernst, arbeitet der Tesla analog zu einem Kacher.
Das heißt im Dauerbetrieb.
Der Generator bricht nicht ab und es läuft eine kontinuierliche Generation.
Wer diese Funktion braucht, entfernt die Verbindung und das war's.
Und der Tesla wird zum Kacher.
Als nächstes kommt das Signal von dort am TC4093BP Chip an.
Was hier auf diesem Chip passiert?
Jetzt schauen wir uns das Bild der Logik genauer an, damit es klar ist.
Hier ist unser Signal, das vom Gegentakt am Oszilloskop ankommt.
Es erreicht den Treiber am Kanal, wird verstärkt und erreicht die Diode.
Danach geht es zum Logikelement dieses Chips.
Auf diesem Logikelement ist ein Treibergenerator aufgebaut.
Das ist als Bürstfrequenz beschriftet.
Hier ist dieser Widerstand 200 Ohm, 260 Ohm.
Von Ausgang zum Eingang wird geführt und zum Kondensator.
Wie funktioniert diese Schaltung?
Wir haben, wenn am Eingang ein niedriger Signalpegel anliegt.
Sagen wir, der Schmittträger invertiert.
Wir haben einen hohen Signalpegel.
Der hohe Signalpegel wird über Widerstände zum Kondensatoreingang geleitet.
Der Kondensator lädt sich auf hohes Potential, bis zum Triggerauslösepunkt.
Und das Signal am Ausgang fällt auf Low.
Danach hat sich der Kondensator entladen.
Hier ist wieder hoher Signalpegel und alles wiederholt sich.
Das heißt, auf dieser Schaltung ist für uns ein Autogenerator aufgebaut.
Seine Frequenz wird mit diesem Widerstand geändert.
Das heißt, wir ändern die Anzahl der Ladungen, die zur Platte dieses Kondensators fließen.
Entsprechend erzeugt diese Zeitkette für uns die Generation.
Was macht diese Diode?
Durch diese Diode, durch sie kommt vom Treiber ein Highpegel an.
Diese Diode blockiert, sättigt die Kondensatorplatte scharf.
Und da hier ein Highpegel gehalten wird, ist hier am Ausgang Low.
Das war's.
Die Schaltung stoppt und die Generation bremst ab.
Wofür brauchen wir dieses Signal?
Dieses Signal, tatsächlich, dieses große Rechteck.
Das ist die Zeit, in der dieser Kondensator blockiert ist.
Und dieses Signal, das ist die Zeit, die gegeben wird, damit die Schaltung die Generation fortsetzt.
So ist für uns ein frequenzbestimmender Generator für den Tesla aufgebaut.
Als nächstes, warum wird der Treiber verwendet?
Ohne ihn bekommst du gar nichts hin.
Der erste Impuls wird in seiner Breite immer schwanken.
Du kannst es ohne den Treiber probieren.
Du wirst sehen, dass die Breite des ersten Impulses im Tesla-Bürst relativ zu den anderen nachfolgenden Impulsen abweicht.
Und die Stabilität geht verloren.
Außerdem siehst du hier, dass der Ausgang von diesem Logikelement auch an den zweiten Treibereingang geschickt wird.
Und über ihn geht es weiter zur nächsten Kette.
Das heißt, der Treiber trennt dieses Logikelement vollständig von allen äußeren Einflüssen.
Das heißt, von den Versorgungsimpulsen isoliert und von der nachfolgenden Schaltung erfolgt die Isolierung.
Und diese Schaltung hält die Frequenz sehr stabil.
So erreichen wir thermische Stabilität und beseitigen Frequenzdrifts.
Weiter in der Schaltung, der Ausgang dieser Frequenz in Burst geht zur nächsten Kette, die ebenfalls zeitbestimmend und für das Tastverhältnis zuständig ist.
Das Tastverhältnis ändert sich von 30 bis praktisch 50 Prozent, abhängig von der Frequenz.
Nun, es wird irgendwo bei maximal 48 Prozent liegen.
Das ist mit einem Dämpfungswiderstand, einem 310 Ohm Trimmer und einer 470 PF Kapazität aufgebaut.
Erreicht ebenfalls am gleichen TC 4093, chippt das zweite Logikelement.
Wie die Schaltung funktioniert.
Wir regeln auch hier die Anzahl der Ladungen, die pro Zeiteinheit zur Platte fließen.
Und folglich arbeiten wir auch hier auf den Höchsteresepunkt dieses Triggers, dieses Elements und unser Tastverhältnis ändert sich.
Ein Pflichtelement ist dieser kleine 1K Ohm Widerstand.
Ohne ihn, vergiss es, da läuft überhaupt nichts.
Als nächstes brauchen wir noch ein Chip-Element zur Invertierung, und wir bekommen unsere Burst.
Das heißt, die Schaltung ist einfach, zuverlässig wie eine AK 47, ich empfehle sie zum Nachbauen.
Wir haben die Arbeitslogik analysiert.
So sieht das hier aus.
Wir schauen.
Treiber mit seiner Beschaltung, Diode, Steckbrücke, erreicht die Beschaltung der Logikelemente.
Hier ist unser Widerstand dargestellt.
Wir sehen, das beeinflusst die Frequenz.
Trimmer und Kapazität.
Nun und hier, am Ausgang nehmen wir das verstärkte Signal.
Das heißt, wir bekommen den Ausgang am vierten Pin.
Da ging er hin, wieder verstärkt vom zweiten Treiberkanal.
20 Ohm Widerstand.
Und hier zur Tastverhältnisseinstellung.
Dieser 1K Ohm Widerstand.
Das war's, als nächstes geschieht noch eine Invertierung.
Hier Eingang des Logikelements 9, 8.
Ausgang 10.
Kam aus der 10 raus.
An den anderen zwei Eingängen des Logikelements 13, 2 invertiert.
Und schon über einen 10 Ohm Widerstand zum Treiber geschickt.
Unser Treiber ist UCC 37322.
Was hier in der Schaltung ist?
Treiber über 1,5 Ohm zum Gate.
Transistor K6 und 2011.
Der Transistor muss über eine schnelle Diode arbeiten.
In diesem Fall nur 860.
Und dann habe ich hier einen 2 Ohm Widerstand ausgewählt.
Er ist nötig, damit dieser Transistor ohne Überlast arbeitet.
Als nächstes zur Tesla-Drossel.
So wird das in der Schaltungstechnik gemacht.
Hier ist unser Dämpfungswiderstand am Gate mit 1,5 Ohm.
Hier ist der Entlade-Widerstand am Gate mit 1k Ohm.
Übrigens, hier habe ich es nicht zu Ende gezeichnet.
Das muss gemacht werden.
Ohne das funktioniert es nicht.
Jetzt korrigieren wir das.
Direkt vor euch, wie das aussieht.
Den Widerstand so einzeichnen.
Und hier zur gemeinsamen Leitung.
Eins.
Und so führen wir durch.
Und zum Gate.
Beschriftung 1k Ohm.
Muss gemacht werden.
Die Schalterversorgung wird über einen Wandler geliefert.
In meinem Fall habe ich einen Wandler gemacht, der 12 auf 200 V wandelt.
Hier ist diese Platine.
Vom Typ auch Gegentaktsteuerung.
Aufwärtstransformator.
Was ist hier in diesem Wandler gemacht?
Spannungsrückkopplung.
Das heißt, die Möglichkeit, den Wert der Versorgungsspannung einzustellen.
Plus geht direkt zur Drossel.
Dazu für den Tesla.
Und Minus geht zur Source des Transistors.
Die Spannung muss zum Abstimmen geändert werden.
Das ist ein wichtiger Faktor.
Beim Abstimmen dieses gesamten Systems.
Das heißt, hier nicht nur das Tastverhältnis.
Sondern auch die Versorgungsspannung.
Das alles muss abgestimmt sein.
Das System wird sonst nicht arbeiten.
Wenn du zu viel zuführst.
Oder zu wenig.
Dieser Parameter muss auch ausgewählt werden.
Individuell.
In weiteren Videos zeige ich, wie der Tesla arbeitet.
Obwohl es auf meinem Kanal schon aufgenommene Teslas gibt.
Im Clip über den Betrieb dieses Teslas.
Und diese Schaltung.
Da gibt es Video.
Tesla Transformator Betrieb.
Vorabstimmung.
Du kannst es dir ansehen.
Welches Oszillogramm da herauskommt.
Es reicht.
In meinem Fall 130 Volt.
Nur 4 Impulse.
Und das System arbeitet sehr gut.
Ich filme die Schaltung noch einmal.
Aus der Nähe.
Und wir gehen zu den Oszillogrammen.
Sonntag.
Hier.
Zweiter Kanal.
Blau.
Sitzt am Transistorgate.
Einschalten.
Und wir sehen.
Impulsbursts.
Aufweiten.
In diesem Fall.
Jetzt haben wir.
2,5 Impulse.
Das System läuft.
Jetzt finde ich meinen Schraubendreher.
Und wir stimmen ab.
Auf der Platine haben wir.
Frequenzeinstellwiderstand.
Und Tastverhältnis im Burst.
Einstellung.
Jetzt drehe ich am Widerstand.
Auf dieser Platine.
Das ist die Steuerung.
Der Burstbreite.
Schauen wir.
Die Schaltung arbeitet.
Schau.
Jetzt verringere ich.
Wir sehen, der SYNC-Impuls wird kürzer.
Und hier auf.
Der blauen Spur.
Sehen wir das mit diesem System.
Du kannst diese Schaltung.
Erlaubt, sogar.
Einen Nanosekundenimpulsgenerator zu bauen.
Du kannst den Burst.
So klein machen, dass es einen geben wird.
Ich füge zwei Impulse hinzu.
Im Burst.
Drei.
Einstellbar bis zu zehn Impulsen.
Ich drehe nicht alles aus.
Vier.
Wenn ihr baut, probiert es selbst aus.
Dieses System fünf.
Und so weiter.
Gehen wir zurück.
Mich interessiert der Betrieb mit vier bis fünf Impulsen.
Mehr brauche ich nicht.
Jetzt.
Verfolgen wir.
Die Arbeit.
Des Tastverhältnisses im Burst.
Jetzt drehe ich am Widerstand.
Der zuständig ist.
Für das Tastverhältnis im Burst.
Das Tastverhältnis wird geregelt.
Von 30 bis 50 Prozent.
Wie gesagt.
Schauen wir.
Jetzt drehe ich daran.
Übrigens.
Die Frequenzeinstellung.
Des Systems selbst.
Sie beeinflusst auch.
Höhere Frequenz, mehr Impulse im Burst.
Und jetzt drehe ich am Tastverhältnis Widerstand.
Das ist das minimale Tastverhältnis.
Und ich beginne hinzuzufügen.
Klarsichtbar.
Dass das Tastverhältnis im Burst wächst.
Und es bewegt sich nicht weg.
Von den S-Zielungen zu Impulsen.
Alles funktioniert großartig.
Das Tastverhältnis lässt sich klar regeln.
Sogar bei einem Impuls.
Jetzt schrumpfe ich den Burst zusammen.
Auf einen Impuls.
Ich entferne die Impulsanzahl im Burst.
Platziere unser Bild.
Setze den SYNC-Impuls nach unten.
Damit es klar sichtbar ist.
Jetzt sehen wir bei jedem SYNC-Impuls.
Ein einzelnes Signal.
Jetzt schauen wir.
Das Tastverhältnis ist maximal.
Eines einzelnen Impulses.
Voller Nanosekunden-Generator.
Maximales Tastverhältnis.
Und jetzt...
Verlängere ich.
Das Tastverhältnis dieses Impulses.
Du siehst, es wird geregelt.
Im weiten Grenzen.
Wenn du das Tastverhältnis weiter verringern musst.
Zum Beispiel für einen Nanosekunden-Impulser.
Du fügst einfach...
Frequenz hinzu.
Am Treiber-Generator.
Und das Tastverhältnis wird sogar...
viel kleiner.
Warum ist die Regelung nötig?
Für den Tesla-Tastverhältnis.
Das ist ein wichtiger Parameter.
Sie ist auch...
nötig für die Systemsynchronisation.
Es...
arbeitet paarweise mit der Regelung...
der Versorgungsspannungsamplitude.
Wichtiger Parameter.
Wenn du baust, abstimmst.
Vergiss nicht, diesen Moment zu prüfen.
Ohne Tastverhältnis-Regelung.
Im Burst funktioniert nichts.
Das war's.
Kompakt sieht das so aus.
Datinen.
Jeder macht sie für sich nach Geschmack.
Ich will Aufmerksamkeit lenken.
Widerstand.
Diese zwei um.
Wie sie gemacht sind.
Auf Kühlkörper.
Ich habe drei mit je zwei W parallel geschaltet.
Dadurch sie ein guter Strom fließt.
Der zur Tesla-Drossel geht.
Das ist Pflicht.
Zur Kühlung.
Hier ist die Diode dargestellt.
Im U860-Gehäuse.
Und sie geht direkt zum Drain.
Dieses Transistors.
K2611.
Viel Erfolg beim Bauen.
Wartet auf weitere Clips.
Unterstützt mit Daumen hoch.
Wir arbeiten gemeinsam.